Surveillez le frein pour tout bruit, chaleur ou odeur anormaux pendant son fonctionnement.
Vérifiez que l'ascenseur est immobile.
Ouvrez les couvercles pour accéder au frein et au tambour.
Assurez-vous que le tambour et les garnitures de frein sont sans huile.
En cas de contamination, nettoyez toutes les pièces fonctionnelles du frein et informez votre responsable de service.
Si une garniture de frein est huileuse, indiquant une fuite d'huile sur le tambour, remplacez les deux ensembles de mâchoires et garnitures.
S'il y a un risque de nouvelle contamination par l'huile,
installez un essuie-huile et programmez des inspections régulières jusqu'à ce
que le problème soit résolu.
Les unités avec des freins contaminés ne doivent jamais rester en service.
Vérifiez l'usure et la fixation de la garniture de frein.
Si elle se détache de la mâchoire, remplacez l'ensemble.
L'épaisseur de la garniture de frein doit être de 4 mm ou plus.
Remplacez-la si elle est inférieure.
Assurez-vous que l'angle de support touche la mâchoire de frein lorsque le frein est fermé.
Ajustez-le si besoin.
Un bon réglage assurera un écart d'air adéquat entre la garniture et le tambour en fonctionnement.
Vérifiez que toutes les liaisons, ressorts et écrous sont sécurisés et exempts de rouille.
Enlevez délicatement le joint en caoutchouc sans utiliser d'objets tranchants.
Mesurez les dimensions aux différents points d'écart d'air sur l'aimant de frein : 1,2 mm en haut, 1,1 mm au milieu et 1 mm en bas.
Des bruits forts lors de l'application du frein indiquent des écarts d'air incorrects.
Ajustez et vérifiez le bon fonctionnement.
Vérifiez le joint torique et remplacez-le s'il n'est plus en bon état.
Le joint torique minimise le bruit et empêche l'infiltration de matériaux.
En fonction de l'année de fabrication, un capuchon d'étanchéité scellé doit être présent.
Les unités avec bague doivent en avoir un lorsque le frein est fermé.
Assurez-vous que le support KB touche le plongeur de contact.
Ajustez si besoin et vérifiez le fonctionnement.
Il est crucial que les deux contacts s'activent simultanément, ce qui peut être vérifié avec une jauge d'épaisseur.
Si vous réglez le KB,
faites plusieurs trajets et assurez-vous que le commutateur KB et qu'aucune
erreur de frein ne sont signalés dans le verrouillage des erreurs.
En cas d'erreurs, vérifiez les détails et répétez les réglages du KB.